# 1引言
## 1.1标识
本条应包含本文档适用的系统和软件的完整标识，(若适用)包括标识号、标题、缩略词语、版本号、发行号。

## 1.2系统概述
本条应简述本文档适用的系统和软件的用途。它应描述系统与软件的一般性质；概述系统开发、运行和维护的历史；标识项目的投资方、需方、用户、开发方和支持机构；标识当前和计划的运行现场；并列出其他有关文档。

## 1.3文档概述
本条应概括本文档的用途与内容，并描述与其使用有关的保密性与私密性要求。

# 2引用文件
本章应列出本文档引用的所有文档的编号、标题、修订版本和日期。本章还应标识不能通过正常的供货渠道获得的所有文档的来源。

# 3测试结果概述
本章应分为以下几条提供测试结果的概述。

## 3.1对被测试软件的总体评估
本条应：

a.根据本报告中所展示的测试结果，提供对该软件的总体评估；

b.标识在测试中检测到的任何遗留的缺陷、限制或约束。可用问题/变更报告提供缺陷信息；

c.对每一遗留缺陷、限制或约束，应描述：

1)对软件和系统性能的影响，包括未得到满足的需求的标识；

2)为了更正它，将对软件和系统设计产生的影响；

3)推荐的更正方案/方法。

## 3.2测试环境的影响
本条应对测试环境与操作环境的差异进行评估，并分析这种差异对测试结果的影响。

## 3.3改进建议
本条应对被测试软件的设计、操作或测试提供改进建议。应讨论每个建议及其对软件的影响。如果没有改进建议，本条应陈述为“无”。

# 4详细的测试结果
本章应分为以下几条提供每个测试的详细结果。

注：“测试”一词是指一组相关测试用例的集合。

## 4.x(测试的项目唯一标识符)

本条应由项目唯一标识符标识一个测试，并且分为以下几条描述测试结果。

### 4.x.1测试结果小结

本条应综述该项测试的结果。应尽可能以表格的形式给出与该测试相关联的每个测试用例的完成状态(例如，“所有结果都如预期的那样”，“遇到了问题”，“与要求的有偏差”等)。当完成状态不是“所预期的”时，本条应引用以下几条提供详细信息。

### 4.x.2遇到了问题

本条应分条标识遇到一个或多个问题的每一个测试用例。

#### 4.x.2.y(测试用例的项目唯一标识符)

本条应用项目唯一标识符标识遇到一个或多个问题的测试用例，并提供以下内容：

a.所遇到问题的简述；

b.所遇到问题的测试过程步骤的标识；

c.(若适用)对相关问题/变更报告和备份数据的引用；

d.试图改正这些问题所重复的过程或步骤次数，以及每次得到的结果；

e.重测试时，是从哪些回退点或测试步骤恢复测试的。

### 4.x.3与测试用例/过程的偏差

本条应分条标识与测试用例/测试过程出现偏差的每个测试用例。

#### 4.x.3.y(测试用例的项目唯一标识符)

本条应用项目唯一标识符标识出现一个或多个偏差的测试用例，并提供：

a.偏差的说明(例如，出现偏差的测试用例的运行情况和偏差的性质，诸如替换了所需设备、未能遵循规定的步骤、进度安排的偏差等)。(可用红线标记表明有偏差的测试过程)；

b.偏差的理由；

c.偏差对测试用例有效性影响的评估。

# 5测试记录
本章尽可能以图表或附录形式给出一个本报告所覆盖的测试事件的按年月顺序的记录。测试记录应包括：

a.执行测试的日期、时间和地点；

b.用于每个测试的软硬件配置，(若适用)包括所有硬件的部件号/型号/系列号、制造商、修订级和校准日期；所使用的软件部件的版本号和名称；

c.(若适用)与测试有关的每一活动的日期和时间，执行该项活动的人和见证者的身份。

# 6评价
## 6.1能力。

## 6.2缺陷和限制。

## 6.3建议。

## 6.4结论。

# 7测试活动总结
总结主要的测试活动和事件。总结资源消耗，如：

## 7.1人力消耗。

## 7.2物质资源消耗。

# 8注解
本章应包含有助于理解本文档的一般信息(例如背景信息、词汇表、原理)。本章应包含为理解本文档需要的术语和定义，所有缩略语和它们在文档中的含义的字母序列表。

# 附录
附录可用来提供那些为便于文档维护而单独出版的信息(例如图表、分类数据)。为便于处理，附录可单独装订成册。附录应按字母顺序(A,B等)编排。
