# 1引言
## 1.1标识
本条应包含本文档适用的系统和软件的完整标识，(若适用)包括标识号、标题、缩略词语、版本号、发行号。
## 1.2系统概述
本条应简述本文档适用的系统和软件的用途。它应描述系统与软件的一般性质；概述系统开发、运行和维护的历史；标识项目的投资方、需方、用户、开发方和支持机构；标识当前和计划的运行现场；并列出其他有关文档。
## 1.3文档概述
本条应概括本文档的用途与内容，并描述与其使用有关的保密性与私密性要求。
## 1.4组织和职责
描述软件配置管理(SCM)负责人和软件配置控制委员会(SCCB)的组成以及他们在项目中的职责和权限；说明与项目配置管理相关的人员，如项目经理、部门SCM组长的职责；描述以上人员之间的关系。
为了能够清晰的表述，可选用图表的方式进行说明。
## 1.5资源
描述项目配置管理活动所需的各种资源，包括人员、培训、工具、设备、设施等等。其中人员是指人力成本，它是根据项目开发计划中的总工时计算得出的。

# 2引用文件
本章应列出本文档引用的所有文档的编号、标题、修订版本和日期。本章还应标识不能通过正常的供货渠道获得的所有文档的来源。

# 3管理
描述负责软件配置管理的机构、任务、职责及其有关的接口控制。
## 3.1机构
描述在各阶段中负责软件配置管理的机构。描述的内容如下：
a.描述在软件生存周期各阶段中软件配置管理的功能和负责软件配置管理的机构；
b.说明项目和子项目与其他有关项目之间的关系；
c.指出在软件生存周期各阶段中的软件开发或维护机构与配置控制委员会的相互关系。
## 3.2任务
描述在软件生存周期各阶段中的配置管理任务以及要进行的评审和检查工作，并指出各个阶段的阶段产品应存放在哪一类软件库中(软件开发库、软件受控库或软件产品库)。
## 3.3职责
描述与软件配置管理有关的各类机构或成员的职责，并指出这些机构或成员相互之间的关系：
a.指出负责各项软件配置管理任务(如配置标识、配置控制、配置状态记录以及配置的评审与检查)的机构的职责；
b.指出上述机构与软件质量保证机构、软件开发单位、项目承办单位、项目委托单位以及用户等机构的关系；
c.说明由本计划第3.2条指明的生存周期各阶段的评审、检查和审批过程中的用户职责以及相关的开发和维护活动；
d.指出与项目有关的各个机构的代表的软件配置管理职责；
e.指出其他特殊职责，例如为满足软件配置管理要求所必要的批准要求。
## 3.4接口控制
描述：
a.接口规格说明标识和文档控制的方法；
b.对已交付的接口规格说明和文档进行修改的方法；
c.对要完成的软件配置管理活动进行跟踪的方法；
d.记录和报告接口规格说明和文档控制状态的方法；
e.控制软件和支持它运行的硬件之间的接口的方法。
## 3.5实现
规定实现软件配置管理计划的主要里程碑，例如：
a.建立配置控制委员会；
b.确定各个配置基线；
c.建立控制接口协议；
d.制订评审与检查软件配置管理计划和规程；
e.制订相关的软件开发、测试和支持工具的配置管理计划和规程。
## 3.6适用的标准、条例和约定
### 3.6.1指明所适用的软件配置管理标准、条例和约定
必须说明这些标准、条例和约定要实现的程度。
### 3.6.2描述要在本项目中编写和实现的软件配置管理标准、条例和约定
这些标准、条例和约定可以包括以下内容：
a.软件结构层次树中软件位置的标识方法；
b.程序和模块的命名约定；
c.版本级别的命名约定；
d.软件产品的标识方法；
e.规格说明、测试计划与测试规程、程序设计手册及其他文档的标识方法；
f.媒体和文档管理的标识方法；
g.文档交付过程；
h.软件产品库中软件产品人库、移交或交付的过程；
i.问题报告、修改请求和修改次序的处理过程；
j.配置控制委员会的结构和作用；
k.软件产品交付给用户的验收规程；
l.软件库的操作，包括准备、存储和更新模块的方法；
m.软件配置管理活动的检查；
n.问题报告、修改请求或修改次序的文档要求，指出配置修改的目的和影响；
o.软件进人配置管理之前的测试级别；
P.质量保证级别，例如，在进人配置管理之前，验证软件满足有关基线的程度。

# 4软件配置管理活动
本章描述配置标识、配置控制、配置状态记录与报告以及配置检查与评审等四方面的软件配置管理活动的需求。
## 4.1配置标识
### 4.1.1本条必须详细说明软件项目的基线(即最初批准的配置标识)
把它们与本计划的3.2条描述的生存周期的特定阶段相联系。在软件生存周期中，主要有三种基线，它们是功能基线、分配基线和产况，基线。对于每个基线，必须描述下列内容：
a.每个基线的项(包括应交付的文档和程序)；
b.与每个基线有关的评审与批准事项以及验收标准；
c.在建立基线的过程中用户和开发者参与情况。
例如，在产品基线中，要定义的元素可以包括：
a.产品的名字和命名规则；
b.产品标识编号；
c.对每一个新交付的版本，要给出版本交付号、新修改的描述、修改交付的方法、对支持软件的修改要求以及对有关文档的修改要求；
d.安装说明；
e.已知的缺陷和故障；
f.软件媒体和媒体标识。
### 4.1.2本条必须描述本项目所有软件代码和文档的标题、代号、编号以及分类规程
例如，对代码来说：
a.编译日期可以作为每个交付模块标识的一部分；
b.在构造模块源代码的顺序行号时，应使它适合于模块作进一步的修改。
## 4.2配置控制
### 4.2.1本条必须描述在本计划3.2条描述的软件生存周期中各个阶段使用的修改批准权限的级别.
### 4.2.2本条必须定义对已有配置的修改申请进行处理的方法
其中包括：
a.详细说明在本计划第3.2条描述的软件生存周期各个阶段中提出修改申请的程序(可以用注上自然语言的流程图来表达)；
b.描述实现已批准的修改申请(包括源代码、目标代码和文档的修改)的方法；
c.描述软件库控制的规程，其中包括库存软件控制、对于适用基线的读写保护、成员保护、成员标识、档案维护、修改历史以及故障恢复等七项规程；
d.如果有必要修补目标代码，则要描述其标识和控制的方法。
### 4.2.3对于各个不同层次的配置控制组和其他修改管理机构
本条必须：
a.定义其作用，并规定其权限和职责；
b.如果已组成机构，则指明该机构的领导人及其成员；
c.如果还没有组成机构，则说明怎样任命该机构的领导人、成员及代理人；
d.说明开发者和用户与配置控制组的关系。
### 4.2.4当要与不属于本软件配置管理计划适用范围的程序和项目进行接口时，本条必须说明对其进行配置控制的方法如果这些软件的修改需要其他机构在配置控制组评审之前或之后进行评审，则本条必须描述这些机构的组成、它们与配置控制组的关系以及它们相互之间的关系。
### 4.2.5本条必须说明与特殊产品(如非交付的软件、现存软件、用户提供的软件和内部支持软件)有关的配置控制规程.
## 4.3配置状态的记录和报告
本条必须：
a.指明怎样收集、验证、存储、处理和报告配置项的状态信息；
b.详细说明要定期提供的报告及其分发办法；
c.如果有动态查询，要指出所提供的动态查询的能力；
d.如果要求记录用户说明的特殊状态时，要描述其实现手段。
例如，在配置状态记录和报告中，通常要描述的信息有：
a.规格说明的状态；
b.修改申请的状态；
c.修改批准的报告；
d.产品版本或其修改版的状态；
e.安装、更新或交付的实现报告；
f.用户提供的产品(如操作系统)的状态；
g.有关开发项目历史的报告。
## 4.4配置的检查和评审
本条必须：
a.定义在本计划的3.2条所定义的软件生存周期的特定点上执行的检查和评审中软件配置管理计划的作用；
b.规定每次检查的评审所包含的配置项；
c.指出用于标识和解决在检查和评审期间发现的问题的工作流程。

# 5工具、技术和方法
本章必须指明为支持特定项目的软件配置管理所使用的软件工具、技术和方法，指明它们的目的，并在开发者所有权的范围内描述其用法。例如，可以包括用于下列任务的工具，技术和方法：
a.软件媒体和媒体文档的标识。
b.把文档和媒体置于软件配置管理的控制之下，并把它正式地交付给用户。例如，要给出对软件库内的源代码和目标代码进行控制的工具、技术和方法的描述；如果用到数据库管理系统，则还要对该系统进行描述。又如，要指明怎样使用软件库工具、技术和方法来处理软件产品的交付。
c.编制关于程序及其有关文档的修改状态的文档。因此必须进一步定义用于准备多种级别(如项目负责人、配置控制小组、软件配置管理人员和用户)的管理报告的工具、技术和方法。

# 6对供货单位的控制
供货单位是指软件销售单位、软件开发单位或软件子开发单位。必须规定对这些供货单位进行控制的管理规程，从而使从软件销售单位购买的、其他开发单位开发的或从软件开发单位现存软件库中选用的软件能满足规定的软件配置管理需求。管理规程应该规定在本软件配置管理计划的执行范围内控制供货单位的方法；还应解释用于确定供货单位的软件配置管理能力的方法以及监督它们遵循本软件配置管理计划需求的方法。

# 7记录的收集、维护和保存
本章必须指明要保存的软件配置管理文档，指明用于汇总、保护和维护工程文档的方法和设施(其中包括要使用的后备设施)，并指明要保存的期限。

# 8配置项和基线
## 8.1配置项命名规则
根据组织的《标识规范》，对不同类型的配置项建立命名规则。
 
 
 
## 8.2配置项的识别和基线的划分
列出识别到的所有配置项和所属的配置基线，并明确配置项的标识、作者(或负责人)和配置时间。
 

 
## 8.3变更和发布
描述配置项和基线变更、发布的流程以及相应的批准权限。
为了能够清晰的表述，应选用图表的方式进行说明。

# 9备份
说明配置库和配置管理库的备份方式、频度、责任人。

# 10日程表
列出项目配置管理活动的日程表，并确保配置管理活动的日程表与项目开发计划以及质量保证计划保持一致。
 
 	 	 
 	 	 
 
# 11注解
本章应包含有助于理解本文档的一般信息(例如背景信息、词汇表、原理)。本章应包含为理解本文档需要的术语和定义，所有缩略语和它们在文档中的含义的字母序列表。

# 附录
附录可用来提供那些为便于文档维护而单独出版的信息(例如图表、分类数据)。为便于处理，附录可单独装订成册。附录应按字母顺序(A，B等)编排。
